(無線)パトロール中の
県警全パトカーに連絡
国道４号線下り
好摩にて接触事故発生
付近を走行中の各車は
現場に急行せよ
(警官１)
ああ 好摩か ちょっと遠いな
(警官２)ええ この霧じゃあ
悪い奴はみんな逃げちまうよ
(警官１)
うん まあ 行ってみるか
(警官たち)うわっ！
クソ… 追うんだ！
(サイレン)
(警官)こちら 県警８号
現在 無謀運転の
大型トラックを追跡
４号線を南下中
(無線)
了解 トラックの
ナンバーを知らせよ
(警官)了解
(サイレン)
(銃声)
(警官たち)うっ！ うわあ！
(タイヤの擦れる音)
♬～
(セミの鳴き声)
(読経)
早かもんですなあ
信子さんが死によってから
７年になりもすなあ
ほんに昨日のこたぞん
早えもんござすなあ
(江見為一郎)ええ まあ…
本日はどうも
ありがとうございました
おかげさまで
あ… ちょっと失礼
国分第12連隊の
太田２曹であります
江見です
東京から
緊急の電話が入りました
ご帰郷中の江見陸将補と
至急連絡がとりたいとの
ことです
ご案内いたします
まあ ご苦労でした
(ナレーション)
内閣調査室とは
首相直属の
諜報機関であり
国の内外にわたって
広く諜報の網の目を
張り巡らしている
だが その活動内容は
厳重に国民の目から
隠されていた
☏(ベル)
はい
はい 少々お待ちを
鹿児島が出ました
ああ 利倉だ
お国帰りのところ
申し訳ない
今朝 盛岡で
トラック事故があってな
パトカーが炎上した
☏(利倉)その現場から
機関銃の弾痕が発見された
江見君 電話が遠いのか？
いえ よく聞こえます
岩手県警からの連絡でな
仙台の警務科部隊が出動
現場を立ち入り禁止にして
検証した
とりあえず 濃霧のための
交通事故にしといたがね
暴力団のピストルや
過激派の火炎瓶ではない
機関銃だ
☏(利倉)至急 東京に
帰ってきてもらいたい
山村防衛庁長官には
許可を頂いている
分かりました
はっ 鹿児島から岩国までは
ヒューズ300連絡ヘリ
岩国から
東京 立川基地までは
Ｃ－１輸送機が
待機しております
すぐに帰ります
遅くなりました
(利倉)
ああ ちょっと待ちたまえ
きみの部下の報告だ
Ａ種特定隊員のうち
10時現在
所在不明の者 16名
同じく
Ａ種特定退役者のうち
所在不明の者 ６名
うん？ なんだ
恐れ入りますが
その特定退役者の名前を
読み上げていただけますか？
☏(利倉)分かった
岩崎正弘元３佐
志村和人元２尉
東上 正元１尉
藤崎顕正元１尉…
藤崎顕正…
☏(切電音)
もしもし？
途中 福岡に寄りたいんだ
手配してくれる？
(隊員)はっ
(ナレーション)
人事の佐橋
二枚腰 三枚腰の佐橋と
評される佐橋首相は
度重なる
経済政策の失敗や
強引なＫ国汚職隠し
などによって
急速に その支持率を失い
保革伯仲の中で
迎える――
４か月後の
総選挙において
民政党分裂の危機が
噂されていた
官邸で昼食のあと
原子力発電所建設予定地の
各市町村長との会談
２時からは…
もう いい
利倉からは
その後 報告はないのかね？
は？
(佐橋)うん？
ああ そうか
きみは知らないのか
(秘書)なんのことでしょうか
いや いいんだ
去年はブーツ ブーツで
よく売れてくれたが
今年は この不景気でね
企業も苦しいよ！ ヘッヘッヘ
(石森宏明)
しかし この秋口には
かなり変化に富んだ
ショートブーツが出そうだし
相当 期待が
持てるんじゃないんですか？
ああ そうそう
どうだい？
これ だいぶ
新しい感覚も入ってるだろ？
これでも
カラー 素材 技術の面で
だいぶ苦労したんだぜ
ほら 見てください
ほう
あの…
寝台特急は
満員だそうですから
キャンセル待ちに
しておきました
｢多分 さくらなら
ありそうだから｣
｢早めに みどりの窓口へ
来てください｣ですって
そうか
すまないねえ
頼まれがいがなくって
いえ お手数かけて
すいませんでした
(女性社員)じゃあ
あのね
広告料 ちょっと
高いんじゃないのかい？
お嫌だったら
やめてもいいんですがね
どうしますか？
俺の写真
間違いなく載るんだろうね？
エヘッ　ヘッヘッヘ…
10月号に大きく出しますよ
最近の藤崎顕正の
監視報告は？
(隊員)はっ
８月第１週であります
８月第１日 ２日
自家営業の運送業務のため
宿泊を伴う 県外外出
目的地は
山口県徳山市の 瀬戸内運輸
運んだ荷物は
別紙のとおりであります
モーテル･アイで仮眠
接触者なし
８月３日 監視せず
８月４日 中洲の小料理屋
いわきにおいて会合
藤崎が最近入会した
海釣りの同好会で
出席者12名に
特定隊員はありません
住所 氏名は
別紙のとおりであります
会合費 ４万8,200円
こちらが
その領収書のコピーであります
きみたちの調査は
単なる事実の羅列に過ぎんよ！
今さら 言うまでもないこと
なんだけども
特定隊員というのは
思想的に過激な左翼か
あるいは右翼の革命分子と
その同調者のことなんだ
とくに
Ａ級に指定されておる――
藤崎顕正から
絶対に目を離すな
問題は 彼が何を考え
何をしようとしているかだ
それぐらいの監視が
できんのか
(ナレーション)
防衛庁は
シビリアンコントロール
つまり――
あくまで
文官有利な建前であるが
陸 海 空の各幕僚幹部と
その上部組織である
統合幕僚会議は
戦前の陸軍省 海軍省
大本営などを
ひとつにまとめたような
膨大な機能を持ち
近年頓に いわゆる
制服組の発言力が
強まってきたと言われる
(電子機器の作動音)
(久米)室長
ディスプレイテレビに
自衛隊各幕僚の思想関係
旧陸軍とのつながり
政治家との背後関係などの
分析が出始めました
(調査官１)幕僚幹部の組織図です
あっ 警視庁からです
13時現在
都内各主要道路で
一斉検問を実施中
当該大型トラック
発見できず
都内 約6,000の倉庫の
捜査結果は
夕方７時以降になる見込み
遅いな
分かっただけでもいい
バラバラの情報を
はめ絵パズルのように
組み立てるんだ
(調査官２)はい
防衛庁技術研究本部の
松谷です
お待たせしました
(利倉)ご苦労さまです
すぐ 始めてください
(松谷)はっ
(松谷)
これはパトカーの残骸です
この破壊の状況から見ると
兵器は自動小銃ではなくて
機関銃です
(松谷)
パトカーが走行中 極めて至近距離
おそらくは
10メートル以内で
被弾したと思われます
パトカーの進行に対して
約23度
射出角度は
マイナス12度です
左がパトカーの弾痕です
右は陸上自衛隊が
現在 使用している――
7.62ミリ機関銃の弾痕です
それで
(松谷)左の弾痕は
5.56ミリ ＮＡＴＯ弾と
思われますが
実はその…
どうしたんですか？
5.56ミリ ＮＡＴＯ弾は
日本では まだ
装備されていないんです
日本では装備されていない？
それは
どういう意味ですか？
☏(ベル)
もしもし
あっ あなた
今どこにいるの？
博多だよ
うん あとふたつばかり
仕事が残ってね
新幹線無理だから
夜行の どれかで帰る
多分 最終のさくらになると思う
予定が延びて
靴下どうしてるの？
えっ？ 汚い！
いやだ！
11時半 東京着だ
土産を楽しみに
(セミの鳴き声)
(ため息)
(運転手)
２階の３号室であります
(江見)ちょっと待っててくれ
(階段をのぼる足音)
(藤崎杏子)お父さん
よくお分かりになったわね
ここが
うん？ ああ
母さんの七回忌をね
鹿児島でやったもんで
ついでに
ここの師団に寄ったんだ
いくら５年前に
縁を切られたからって
お母さんの法事には
お墓参りぐらいしたかったわ
すまない
どうして
連絡してくださらなかったの？
私が苦しむと
いけないと思ったんでしょう
元気で何よりだ
お父さんも
ところで
藤崎どうしてる？
いやいや… 元気にしとるか？
もうすぐ帰ってくるわ
帰ってくる…
ついさっき
博多の駅で別れたの
他の人たちと
お茶を飲むからって
昨日から
同業者の寄り合いで
雲仙に行ってたの
同業者って 運送業のか？
よく知ってるのね
そうよね
お父さんなら
当然 藤崎のことは
１から10まで
知ってるはずよね
ご存じでしょうけど
藤崎は
あれからトラックを買って
運送業を始めたの
今じゃ
３台目のトラックを買って…
私も一生懸命 手伝ってるわ
昨日は お前も一緒か
ええ
そうか それはよかった
お父さん
藤崎のことで来たのね？
ばかなことを言うんじゃないよ
じゃあ
５年間も音信不通の
お父さんが
何しに来たの？
杏子
離れていても
私は お前のこと
忘れたことないんだよ
ごめんなさい 疑ったりして
いいんだ
雲仙は楽しかったか
ええ とっても
お父さん
ウニ好きだったわね
おいしいのがあるのよ
お父さん？
うん？ ああ
随分 レコード集めてんだねえ
(杏子)
ええ 藤崎が好きなもんだから
博多は海の物が
とてもおいしいのよ
さっき車の中で
珍しい人を見たよ
石森君だ
♬～
(クラシック音楽)
石森君は
五井物産辞めて
三流の業界紙で
働いてるらしいが
お父さん
もう何もおっしゃらないで
今の私は藤崎の妻です
石森さんのことは もう…
とっくに忘れました
藤崎は今
本当に一生懸命働いてるわ
暇が出来たら
一度 東京へ出ておいで
藤崎も一緒でいいの？
(ため息)
やはり藤崎を
許してくれないのね
じゃあ 元気で
♬～
(男)藤崎さんの奥さんですね？
はい
ご主人から
これを言付かって来ました
失礼します
(杏子)あの…
(藤崎顕正の声)
急用で今夜 東京へ行く
金に 困るようなことがあれば
机の引き出しを見られたし
♬～
日本では使われていない武器とは
どういう意味かね？
(山村貞徳)
５・５６ミリ機関銃とは
アメリカが Ｋ国に
武器援助したもので
(黒須忠雄)え…
なんですって Ｋ国から？
総理
早速 大使館のほうへ
連絡いたしましょうか？
まあ 待ちなさい
間違いないね？
(山村)はい
緊急閣僚会議を開きたい
(黒須)はい
(佐橋)ああ それから
国防会議のメンバーも
集めてくれ
かしこまりました
防衛庁の制服組も
呼んだほうがいいでしょう
総理
私は 三神統幕議長
お一人だけが
よろしいと思います
一人だけか？
はい
キャンセル待ちのかたでしたね？
(石森)ええ
さくら１号車の３番です
どうも
いらっしゃいませ
これ下さい
はい 少々お待ちくださいませ
急ぐんだ！
(男たち)はっ
(構内アナウンス)
18時59分発 東京行き
特急さくら号が入ります
おい 時間がない
急げ！
さくら号の切符を
お持ちですね？
えっ？
さくら号の切符を
譲っていただけませんか？
なぜです？
今夜のさくら号に
どうしても乗車しなければ
ならないんです
僕だって同じことだ
まだ時間はある
自分で お買いになったら
いいでしょう
立ち話もなんですから
歩きながら話しましょう
さっき 買いに行ったんですけど
切符が売り切れてましてね
切符を譲っていただければ
今夜のホテル代と
明日の飛行機代を
差し上げます
一体 あなた方
何者なんだ
譲っていただけますね？
切符が売り切れなんて 嘘だ
あなた方は
さっきから僕をつけている
もう一度 言います
譲っていただけますね？
自衛隊のかたですね？
違う！
間違いない
自衛隊員の靴だ
バルカナイズの
譲ってくれないんですか？
藤崎さんの奥さんです
まずいな
(発車ベル)
(構内アナウンス)
東京行き 特急さくら号です
すぐに発車いたします
お見送りのかたは
車に お入りにならないよう
お願いいたします
18時59分発 東京行き
特急さくら号 発車します
さくら号 発車します
次は門司
次は門司に停まります
(警笛)
(車掌)
あの 席をお探しですか？
いや ちょっと人を…
ここ どこですか？ ここ
今 博多を過ぎたところですよ
田端を過ぎた？
は･か･た
ああ…
なあ なあ いいだろう？
ちょっとだけ
だめよ
いいじゃん
人が来るわよ
ああん もう！
(車内アナウンス)
お客様に ご案内いたします
ただいまから
寝台を お作りいたします
ご面倒様ですが 小さなお荷物は
いったん通路側まで出して
お待ちくださるよう
ご協力願います
お久しぶりです
すみません
急いでいますので
待ちたまえ
きみは僕に
５年前の借りがあるはずだ
(杏子)申し訳ありません
人を捜しています
(石森)
じゃあ 食堂車で待っている
必ず来てくれ
(黒須)
以上 各情報を
慎重に分析した結果
相当規模のクーデターが
発生する可能性が
極めて強いと
判断いたしました
(曽根)山村君
防衛庁のほうでは
何か つかんでるのかね？
(山村)
陸 海 空の動きに関しては
今のところ
異常は認められないんだがね
かつての三無事件や
三島事件の時のように
背後関係ありそうかね？
調査中です
何を調査するのかね？
要するにだ 防衛庁の
国防省昇格法案を
つぶしたのは
首相 あんたじゃないか
きみはクーデターの要因は
それだと言うのかね？
(小山内)
防衛庁の国防省昇格と
自衛隊が
軍隊として認知されること
これはだね
昭和25年の
警察予備隊の発足以来
自衛官諸氏の
絶えざる悲願だよ
そりゃあ きみ
つまらん野党との
取引でつぶされたら
彼らが国家に対して
危機感を抱くのは
当然じゃないか
(河崎)そうは おっしゃっても
現在の政治情勢は
クーデターを許すほど
あまいもんじゃない
(若生)いやあ
左翼が後退している
国会内の情勢を見ても
国防問題の緊迫化から見てもだ
逆にクーデターによる
新保守政権の樹立と
憲法改正による
自衛隊の合憲化を
一挙に 強行しようと
しているのは
今がチャンスだと
判断したのだろう
親の心子知らずだ
軍人の軽率な行動は
かえって左翼に力を与える
国家の体制を
危うくしかねない
ばかなやつらだ
三神君 日本はね
シビリアン
コントロールだぞ
私自身 寝耳に水で
驚いております
(曽根)じゃあ
さっさと出動したらどうなの
総理のご命令があらば
今すぐにでも
しかしながら
出動の形態に
問題があります
外敵にあたるための
防衛出動のケースでも
ございませんし
左翼分子を一掃するための
治安出動のケースでも
ございません
(浜尾)
いや 治安出動で行こう
自衛隊法78条
警察力で 治安を
維持することが
できない場合
総理大臣は
自衛隊の出動を
命ずることができる
立派な法律が
あるじゃないですか
いや しかし
治安出動は 野党やマスコミが
大騒ぎをしますよ
(浜尾)
私の考えでは
治安出動を下命して
事実上の戒厳令を敷く
そして クーデター反対を
叫んで大騒ぎする――
左翼の奴らも 極左暴力集団も
この際 一気に鎮圧する
(河崎)それこそ きみ
ミリタリーコントロールだよ
皆さんは南米のチリや
お隣の国のようになったほうが
いいと思いますか？
(浜尾)
国家安泰のための
役人の警衛だよ
三神さん
あなたは心情的には
ミリタリーコントロール派
だろうね？
私は民主主義を理解する――
第一人者であることを
自負しております
(河崎)とにかく まあ
それならそれでいいんだ
情報を集めて
もしクーデター軍の
勢力が大きければ
下手な鎮圧出動は
内乱になる
利倉君 そうだろう
(利倉)おっしゃるとおり
その可能性は
十分にあると思います
(ナレーション)
民政党内部の派閥争いから
党内各派に主要大臣のポストを
振り当てねばならなかった
佐橋内閣の中で
小山内建設大臣は
ひと際 発言力の強い存在であった
それは 彼の属する大畑派が
民政党議員の３分の１を制する
大派閥であったからである
かつて 内閣総理大臣を２期務め
引退後も 民政党奥の院として
政財界に
隠然たる勢力を保持する――
大畑剛造の屋敷である
先生
うん？ なんだ
明日から３日間
京都の大文字を 見に行っても
よろしいでしょうか？
だめですか？
冴子
ワインが飲みたいな
戦犯で
巣鴨に入ってた時な
血のような色をした
ワインを思い出すと
クラクラしたもんだ
女もおらんのに
一物だけが
張り切りよってな
ハッハッハ
往生した
(背中をたたく音)
二三日は
わしのそばにいるんだ
(せき払い)
あの 皆様が
お揃いになりました
お待たせいたしました
(ナレーション)
大日本菊花会 会長の
兵藤重雄は 戦前からの
右翼の巨塔として
政治を裏から
操ってきた男である
日本経営連合会 会頭の
氷山行徳も 兵藤に劣らぬ
右翼的体質の
持ち主として
つとに知られている
(氷山行徳)
今日は お約束の品を
お届けに上がりました
どうぞ
先生
例の 中央アフリカへの
武器輸出の件
そろそろ
よろしくお願いします
(大畑)ああ もうすぐ
そう慌てるな
永田町を通って来ましたが
ずいぶん
にぎやかなようでした
なんなら 私のほうで
手を打ちましょうか？
先生 ひょっとしたら…
ガタガタするんじゃない
しかし 先生
(大畑)国体を変えるんじゃ
このまま ほっておけば
我が国は
共産主義という化け物に
乗っ取られる
ごもっともで
戦前から お前たちを
飼ってきたのは
何のためだ！
(大畑の荒い息)
一蓮托生だぞ！ お前たち
(警笛)
いらっしゃいませ
ご注文は？
コーヒーでいい？
(杏子)ええ
コーヒー
(従業員)はい
捜していた人は見つかった？
３年前 僕は結婚したよ
そう…
足が不自由でね
おとなしいだけの女だ
５年も経ったんだ
きみを責めようとは
思わない
ただ…
何も おっしゃらないで
５年前
僕は きみを愛していた
(石森)僕は 五井物産の
南米駐在員で
きみは 旅行中の女子大生だった
平凡な出会いだったが
暗さを知らない きみの姿に
僕は惹かれた
(外国語のラジオ放送)
(石森)その国で 右翼軍部が
クーデターを起こした時
僕たちは 無事日本へ帰れたら
結婚しようと約束した
何が 一流会社のエリートだ
あのクーデターの日
市民を撃ち殺した武器は
僕が売ったんだ
右翼軍部に
僕は この手を貸していた
僕は苦しかった
きみの愛だけを頼りに
五井物産を
辞めようと思っていたのに
あの日…
あの日 僕は待ってた
きみに 婚約指輪を
渡すつもりで
銀座の喫茶店で
３時間待っていた
もう 何もおっしゃらないで
(石森)
しがない業界紙の
記者まで落ちて
やっと きみのことを
忘れられたと思ったのに…
でも…
やめて
未練がましいか？
あの日
いったい何があったんだ
お父さんに尋ねても
｢杏子のことは勘当した｣
｢杏子のことは忘れてくれ｣の
一点張りだ
なぜきみは 突然
僕の前から姿を消したんだ
いらっしゃいませ
杏子さん？
(石森)どうした？
(車内アナウンス)
門司に到着でございます
門司で お降りのお客様は
お忘れ物のないよう
お支度を願います
ホームは右側
５分間停車でございます
(寝台の男)停車時間５分
予定通り
門司 および下関で
各５両ずつ取り付ける
以上
質問は？
ありません！
かかれ！
(一同)はっ！
(構内アナウンス)
６番乗り場 東京行き
特別急行さくら号が
到着いたします
門司　門司
当駅は門司でございます
20時４分発 門司港行き
お乗り換えのかたは
地下道を下りまして
８番乗り場へお越しください
６番乗り場 停車中の列車
20時６分発 東京行き
特別急行さくら号でございます
(装着音)
お願い！ ねっ 石森さん
杏子…
５年前 訳も言わず
僕から逃げて
今度は 訳も言わずに
列車から降りろ？
お願い この列車を降りて
どうかしてるよ きみは
いいの いいから降りて
(装着音)
でも きみも一緒だ！
だめよ！ 私は降りられない
あなただから
降りてほしいのよ
博多の駅で 男が２人
きみを見て
｢さくらに乗られてはまずい｣
と言った
男たちは背広を着ていたが
自衛隊の靴を履いている
話したまえ
きみは いったい何を隠してる
何を怯えてるんだ
放して
(ダンス音楽)
いつ見ても
チャーミングだな
よお 遅いなママ
どこで浮気してたんだい？
ごゆっくり
ママ あちらでお待ちかねよ
いらっしゃい
よお！
(冴子)まあ 暑いわね
こう暑いと
世の中ダレちゃって
新聞のかたも お暇ってわけ？
ハッハッハ
(正垣慎吾)
ああ ところで…
渋谷のご老人は
お元気かね？
老いて ますますよ
私にも頂戴
(店員)はい
明日から京都に行きたいって
言ったら
｢二三日はだめだ｣って
(有賀弘一)ねえ ママ
(冴子)うん？
俺は前から
興味持ってんだけどさ
ママ それで
満足してんのかい？
おお！ イタッ！
(３人の笑い声)
(ホステス)有賀ちゃん
うん？
お電話
え？ へいへい
酒もゆっくり
飲ませてもらえないね こりゃ
早く行け
これだよ この線で男殺し
苦労するぞ
そう？
京都へ行っちゃいけない理由って
なんだい？
さあね
ヒントでいいんだよ
お客が来てたわ
客は いつもいっぱいだろ
菊マークと お金持ち
菊マーク？
兵藤と 氷山だな
ご想像に お任せするわ
(ため息)
汚いわね 政治って
私って だめな女よね
部長 早く帰ってこいってさ
うるせえなあ
今 飲み始めたところだ
じゃあ ママ
はい 行きますよ！
じゃあな
あんまりクヨクヨするなよ
正垣さん お忘れ物
いいんだよ
俺は これでも
ママを口説いてる
つもりなんだぞ
これは 俺の
ひと月分のラブレター
首相官邸が騒がしい？
ええ
(正垣)渋谷の老人を張れ
大畑剛造ですね
徹底的にマークするんだ
(有賀)分かりました
(電子機器の作動音)
江見です
(利倉)遅いな
博多で 何か収穫は？
いえ 別に
見たまえ
統幕の三神陸将だ
第一項 政治家との関係
次は各種思想団体
危険率 15パーセント
第三項 旧陸軍関係
三神さんは大丈夫でしょう
まあ待ちたまえ 総合分析が出る
28パーセント
三神陸将はシロだ
きみの部の支援をもとに
市ヶ谷 練馬 習志野の
高級将校を
片っ端から洗ってみたがね
よく分からん
あ… ちょっと止めて
(利倉)陸幕の真野陸将か
危険率 18パーセント
何か心当たりでもあるのか？
いいえ
(大畑)
この前の チリの地震は
すごかったな
あっという間に
民主政権が壊滅した
(佐橋)
今度の地震の 震源地が
どこかな？
(大畑)さあ…
このワイン なかなかいける
(佐橋)
70年物の ラトゥールだよ
きみの好物だと
聞いてたもんでね
強震か それとも弱震かな
地震なんて
滅多に起きるもんじゃ
ないとも言えるし
いつ起きても
不思議でないとも言える
やっかいなものだよ
戦後も 30年経ってるから
起こるとすりゃ
マグニチュード８クラスだろう
東京直下型かな？
そこまで分かっていれば
災害は未然に防げるね
ふふ まあねえ
しかし 大きな地震は困るよ
罪もない国民が
迷惑するからね
ハッハッハ
こりゃ また気の弱いことを
災害救助法を発動して
在日アメリカ軍の
援助を頼んだらどうかね
(佐橋の声)
うん アメリカ軍が
動いてくれるだろうか
(大畑の声)さあな
わしも及ばずながら
友人たちに尋ねてみよう
(女性たちの声)
こんばんは！ 大畑先生…
(スイッチを切る音)
｢マグニチュード８｣か…
やっかいだが
ＣＩＡのにおいがするな
(利倉)
陸幕で 大畑に近いのは誰だ？
調査学校で 校長をしておった
真野陸将です
(江見)藤崎顕正は 真野に
心酔していたようです
そして
｢ブル･プラン｣クーデターの
実行を迫ったようです
ところが 真野は
国際反戦デーを口実に
一挙に クーデターを
起こそうとしたが
騒乱状態に
ならなかったため
治安出動に
便乗することができず
計画をやめさせようとして
２人は争ったと聞いております
しかし
真野の分析結果は シロだぞ
数字で人は分かりません
逮捕しましょう
(女性たちの笑い声)
(芸者)先生 もう お帰りなの？
(大畑)また来るから
また来るぞ
(ため息)
今夜のワインは
特別にうまかった
よろしく言ってくれ
(秘書)かしこまりました
(女将)
ありがとうございました
またのお越しを
お待ちいたしております
(大畑)バイバイ
大畑が出た 尾行する
運転手さん 頼むよ
見失ったら クビだからね
はい
２台 つけております
フンッ
(構内アナウンス)下関　下関です
下関　下関です
出口は前のほうです
山陰線に お乗換えのかたは
８番乗り場…
(取り外し音)
なお この列車は
当駅にて機関車交換のため
５分間 停車いたします
別に異常ありませんね
そんなはずはない
いやあ こっちも異常ないね
もう一度 調べてください
本当に見たんですか？
見たよ
若い男が 何かやってたんだ
杏子さん きみも見たろ
杏子さん！
暗くて よく分からなかったわ
もういいでしょう
異常がなければ
だめだ
もう一度 調べるんだ！
発車の時間ですよ
どうも どうも
あー 暑い 暑い
まいった まいった
いやあ どうも
お手数かけました
(車掌)お席にお戻りください
なぜなんだ
きみも見たはずだ！
降りるんだ！
(発車ベル)
放してよ！
私は何も見なかった
公安官の所へ行くんだ
そしてきみは 隠してることを
全部しゃべるんだ
ああっ！
きみの席は１号車だ
奥さんも どうぞ
さあ 早く乗るんだ！
(構内アナウンス)
次の停車駅は 宇部　宇部です
(警笛)
こちらで お待ちください
あなた！
奥さん！ だめです
とうとう見つかったな
あなた…
お前が この汽車に
乗ったことは知ってたよ
お願い 私と降りて
子どもみたいなこと
言うんじゃないよ
今日
父が突然 訪ねてきたわ
あなたのこと気にしてた
伊藤１曹！
はっ
なんでありますか
無線機用意
ただちに
東上隊と連絡を取れ
(伊藤)はっ
あなた！
何をしようとしてるの？
お願い
５年前のようなことは
しないで
杏子
寝台を１つあげるから
おとなしくしてるんだ
止まれ！ 動くな！
撃つぞ！
よせ！
杏子さん どうしたんだ
きみが捜していたのは
この男か？
黙っていて
(石森のため息)
あなたが ご主人か
杏子 この男は？
この人は
何も知らないんです
いや！ 知ってるぞ
まあ いいでしょう
妙な具合で あなたを
巻き込んでしまったようだが
杏子と一緒に
以後 我々の指示に
従ってほしい
あんたの指示？ いやだね！
黙れ 貴様！
切符を奪おうとしたり
ピストルで脅したり
一体 何をするつもりだ！
さっき 列車の下に
仕掛けた物はなんだ？
(怒声)
(杏子)やめて！
やめて…
(車のブレーキ音)
ご同行願いたい
警視庁からです
今朝パトカーを狙撃した
大型トラックを発見
４名の氏名不詳者を射殺
自動小銃 320丁
手りゅう弾 400個
5.56ミリ機関銃
74式自走迫撃砲
バズーカ砲 各１基を押収した
御殿場から連絡
｢第１戦車大隊の一部に
不穏な空気あり｣です
戦車が来るのか
はっ
練馬の片桐駐屯地司令を
安全と判断して
じかに接触しました
結果
第31連隊は クーデターには
全く無関係である――
鎮圧部隊を編制して
待機するそうです
別命あるまで動くなと伝えろ
利倉君
わしに指揮を とらせてくれんか
どうも 居ても立ってもおられん
まだです
市ヶ谷の 第32普通科連隊の
動きが分かるまでは
危険です
内偵中の
習志野第１空挺団からの報告
司令 賀谷陸将は
沖縄に出張中
副司令は平常勤務
幹部将校のうち
４名が外出中 以上
自衛隊最強の部隊だ
東京まで３分で飛んでくる
こいつが…
どっちに付くかが勝負だ
おお 江見君か
何？
Ｇ２のトーマス中佐が
一緒にいた？
思ってたとおりだ
トーマスの線は私に任せろ
そう
真野を徹底的に
締め上げるんだ
(受話器を置く音)
ええ 地震予知が先か
大揺れが来るのが先か
時間の競争になりましたな
大畑さん
勝ったほうが
今度の総選挙を頂く
というのはどうですか？
佐橋君！
きみのように
どっち付かずだから
軍人さんたちが怒るんだ
日本が乗っ取られないうちにだ
思い切って憲法改正して
再軍備するんだ
日本は民主国家ですからね
私流に ゆっくりやりますよ
大畑さん お互いに
派閥争いはやめましょうや
ハッハッハ…
いや ところで
うちの利倉が張り切ってましてね
いや 私もね
地震が来るのも
面白いと思ってますよ
☏(ベル)
ちょっと待ってください
うん 何かね？
☏(秘書)官房長官と
内調の利倉さんがお見えです
ああ 通してくれ
ちょうど
その利倉が来ましたよ
じゃあ また後で
(受話器を置く音)
(佐橋)何か新しい情報かね？
いえ お願いがあって
参りました
(佐橋)うむ
(佐橋)何かね？
地検特捜部に
大畑を逮捕するよう
命じてください
証拠はあるのかね？
ありません
(黒須)そりゃあ無理だ
証拠もないのに逮捕すれば
大騒動になる
しかし遅くなればなるほど
鎮圧に手間がかかり
最悪の場合も
考えなければいけません
東京のど真ん中で
撃ち合いが始まるって言うのか
そうです
利倉らしくもない
仮に
米軍の指示が あったとしたら…
きみ…
至急 アメリカ大使に
連絡されたほうがいいと思います
きみ 早くしたまえ
(黒須)はっ
(警笛)
気にするな
きみのご亭主に
殴られたわけじゃない
もう 話してくれても
いいだろう
奴ら 一体
何をしようとしてるんだ？
５年前の きみの失踪と
関係があるのか？
元第一師団
市ヶ谷第32普通科連隊の
１尉だったわ
今は違うのか？
辞めさせられたのよ
理由は？
クーデターよ
クーデター？
５年前の６月
５年前…
(ラジオ)
東京発 ＵＰＩ至急
日本政府の信頼すべき筋は
６月23日 陸上自衛隊青年将校
およそ12名による――
吉田内閣打倒のクーデター計画が
発覚したと述べた
彼ら青年将校は
右翼思想の影響下にあり
政治の腐敗と道義の低下に
憤りをもって立ち上がった
その青年将校たちというのは
防大10期卒の
東部方面隊１尉のグループで
月一度 会合を重ねて
密かにクーデターの計画を
練っていた
その計画を
｢ブル･プラン｣と呼んでいたわ
それだけの事をやるには
数千人の大部隊が
必要だろう
もちろん動員計画も
プランに入っていたわ
その首謀者が
藤崎だったのか
青年将校たちの名前も
計画の内容も
一切発表されずに
ＵＰＩ至急報は 結局
誤報ということで終わった
政府が握りつぶしたんだろ
それから間もなく
藤崎は自衛隊を辞めたわ
(警笛)
(対向列車の走行音)
だめか？
開いたぞ　アンテナ
よし！
車掌が来たぞ
車掌が来た
車掌です
(カーテンを閉める音)
奥さん この席の切符です
余計なことをしゃべると
車掌を射殺する
(カーテンを閉める音)
誠に恐れ入りますが
切符を拝見させて
いただきます
はい
はいどうも
お休みのところ
どうも すいません
(車掌)お客さん？
ああ あなたたちでしたか
あまり手数を
かけないでくださいよ
いや 僕は嘘を…
(車掌)
はい ありがとうございました
日本の国鉄は
世界一安全でございます
はい どうも！
(雷鳴)
｢ブル･プラン｣では
うまく言い逃れましたね
ええ 真野さん
私の信念は あの時と少しも
変わっていない
あなたの資金的な背景は
大畑剛造ですか？
軍人に金などいらん
(江見)
何か計画書のようなものを
お持ちのはずですが
(真野)
そんな物 私が知るわけがない…
さすが憲兵あがりだ
戦争中 こうやって
何人殴り殺した？
お言葉ですが
私は殺さなくても
痛めつける方法を
いくらでも知っているんです
知らないものは 知らない！
計画書は
どこにあるんだ 言え！
(イスが倒れる音)
(江見)言え！
(頭をたたきつける音)
吐いたか？
舌を噛み切りました
(利倉)フンッ
今どき珍しい軍人魂だな
よいしょ
(ため息)
(封筒を開ける音)
｢皇帝のいない八月｣
見せろ
(ナレーション)
暗号名 ｢皇帝のいない八月｣の
計画書によれば
クーデター実行部隊の編制は
市ヶ谷 習志野から
密かに糾合された将兵を
中枢部隊とし
これに旭川 青森 相馬原 静岡
広島 北九州からの
動員部隊を含めた
約2,000名である
クーデター軍の占拠対象は
国会 首相官邸などの
政治的中枢部にとどまらず
放送局 新聞社
国際電話局 交通機関
コンピューターセンター 政党
労働組合本部など 多岐にわたり
各部隊は
８月15日正午を期して
各々の作戦目標に対し
突入を開始することに
なっていた
昭和史の中で
実際に決起したクーデターは
軍閥が跋扈した頃の
五･一五と
二･二六事件のみである
しかし戦後にも
1962年 ＵＰＩ誤報事件
同年 三無事件
1970年の三島自決事件など
政情の混乱する時
あるいは
革新勢力の著しく伸張する時
必ず いくつかのクーデターが
計画されてきた
彼らの政治プログラムは
佐橋内閣打倒後
ただちに臨時軍政府を樹立
全国に戒厳令を施行
革新議員 革新自治体
左翼文化人などの
反政府勢力を武力で制圧
そのうえで ６か月以降
状況を見ながら総選挙を挙行し
大畑派 小山内建設大臣を首班に
内閣を選出し 憲法改正を図る
もちろん総選挙は
自衛隊の銃剣下で
行うことになっていた
佐橋首相は大畑 真野を黒幕とする
クーデターの全貌を知るや
山村防衛庁長官 三神統幕議長
それに
陸 海 空３軍の幕僚を招集
ただちに
クーデターの鎮圧を命じた
全国の方面隊に対し
その鎮圧命令が
暗号電報で打電された
そして その作戦は
極秘裏に行うことが指示されていた
☏(ベル)
(伊藤)東上隊が出ました
こちら藤崎隊　藤崎隊
東上隊 聞こえるか？
(無線)東上だ　藤崎か
そっちの状況を知らせてくれ
現在 徳山駅に向けて移動中
予定の時間どおりだ そちらは？
異常なし
(無線)了解　徳山駅で会おう
貴様と会うのは久しぶりだな
(東上)
あと15分で藤崎隊と合流だ
(隊員たち)チクショウ…
🔈))) 東上隊の諸君に告ぐ
東上隊の諸君に告ぐ
きみたちは
完全に包囲されている
抵抗をやめて
車から外に出なさい
繰り返す きみたちは…
突破しろ！
(銃声)
(着弾音)
(隊員たちの叫び声)
(機関銃の掃射音)
こちら東上隊　こちら東上隊
我々は
鎮圧部隊に包囲され…
(無線)計画の続行は不可能
使命達成を願う…
(通信が途切れる音)
小森１尉
戦闘準備！
了解！
＼(隊員)戦闘準備！
(カーテンを開く音)
これより！
この列車を
制圧する！
控え 銃！
訓練どおり 規律正しくやれ！
行動開始！
あの ここはどこですか？
小郡を過ぎたばっかり
小郡を？
あ… 大阪まで まだですね
そうよ
静かにしてください
あんた 誰？
キャー！
席へ戻れ！
はいっ！
早くしろ
動くな！
男たちは通路側に座れ！
早くしろ！
引っ込め！
(悲鳴)
騒ぐな！
客はみんな
カーテンを閉めろ！
閉めたら席へ戻るんだ！
席へ戻れ！
乗務員室へ入れ
こっから一歩も出るな！
何をするんだ！
命令どおり運転しろ
ひいっ
用意 出来ました
乗客に告ぐ
(藤崎)我々は西部方面隊の
陸上自衛隊員である
これより この列車を制圧する
我々の目的は
すみやかに
東京に向かうことである
目的を達成したのちは
全員 無事に解放する
騒いだり 抵抗しないかぎり
一般乗客に
危害を加えることはない
もう一度 繰り返す…
銃 撃つか？
(銃の玩具の作動音)
早く寝ろ
寝ろ！
(矢島)駄目！
きみは ほっておくのか？
なぜ 黙ってるんだ！
止められるのは きみだけだ！
(車掌がもがく声)
(足音)
こちら藤崎隊　藤崎隊
(もがく声)
(警笛)
私は第13師団の
徳永陸将補である
藤崎元１尉か
そうだ
すでに察しておろうが
きみたちの
クーデター計画は挫折した
すみやかに武装を解除し
投降することを命ずる
我々は
武装解除も投降もしない
(後藤)何を言うか 貴様！
(徳永)後藤１佐 待て！
どうしても投降しないのか
他の部隊は潰えても
我が部隊は健在である
(小森)
我々の理想は
あくまでも実現する
(徳永)きみたちの
決起の心情には
共感する自衛隊員も
多いはずだ
部下の兵たちには
罪の及ばぬよう――
取り計らう用意もある
私の部隊の方針は 私が決める
やむを得ぬ
実力で武装を解除する
(藤崎)やってみろ！
列車を 木端微塵にしたければ
このスイッチを押せば
各車両のＭ爆弾が
爆発する
乗客もろともだ
(隊員たち)伏せろ！
我々の部隊を止めることは
誰にもできん！
連れてこい
(後藤)貴様と東上とは
10年来の同志だそうだな
彼が話したいそうだ
藤崎
起爆装置を捨てろ！
この男を
殺させたくはあるまい！
(銃声)
撃つな！
(警笛)
(サイレン)
(石黒)では
大畑剛造氏は不在だと
おっしゃるんですね？
はい
先ほど 出かけるとおっしゃって
お一人で
どこへ行くと言って
出られたんですか？
伺っておりません
調べさせていただきます
どうぞ
(石黒)向こうだ！
(警官)はっ
(石黒)あっ 茶室は捜したか？
はっ
今夜中に
カタが付きそうだな 江見さん
何か心配事でも
あるのかね？
いや 別に
(久米)室長 ご苦労さまでした
(歓喜の声)
検察庁の石黒です
大畑剛造がいません
秘書も連れずに
出かけたまま――
行方が分かりません
なんだと？
秘書も連れずに出た…
(江見)分からんことは
ないでしょう
赤坂の料亭とか 愛人の家とか
大畑を捕まえなければ
トカゲの尻尾切りです
(利倉)徹底的に捜してください
(石黒たち)はっ
江見さん
鎮圧作戦は完璧だ
少し休んだらどうだ
私は 総理の所へ行ってくる
夜が明けるまでに
マスコミ対策やら
民政党の内部調整やら
私に構わず
休んでくれたまえ
大畑を逮捕するまで
休むわけにはいかんでしょう
江見さん
大畑は軍人じゃない
大畑を逮捕するのは
私の仕事だ
遅くまで ご苦労さん
☏(ベル)
はい 内調の久米です
ちょっと待ってください
どうぞ
(久米)室長！
広島第13師団から
緊急連絡が入りました
第13師団は
藤崎顕正指揮の
クーデター部隊の鎮圧に失敗
藤崎らは
特急さくらを乗っ取って
徳山駅を
22時17分に発車した
以上です
なんだと？
サンキュー　サンキュー
(黒須)事態の処理に
一部 手違いが生じました
(佐橋)うん？
クーデターの一部が
寝台特急さくらを
乗っ取りました
利倉らしくない
不手際だな
(黒須)利倉君 説明したまえ
クーデターの一部は
藤崎顕正元１尉以下
30名ないしは40名
国鉄サービスセンターの
コンピューターによりますと
乗客約360名 乗務員５名
列車には 爆弾が
仕掛けられてる模様です
乗客360名が
人質というわけか
列車ジャックするなんて
極左の連中のまね事です
藤崎という男は
狂ってます
国鉄総裁を呼びたまえ
(黒須)総理！
事件がマスコミに…
何を言ってるんだ
乗客360名の命は
どうするんだ
早く手配したまえ
(黒須)はい
(黒須)利倉！
(利倉)総理 お話があります
(佐橋)急ぎたまえ
(黒須)はっ
何かね？
大畑がいません
時間の問題だろう
(利倉)
大畑剛造はどこにいます？
ご存じじゃないんですか？
利倉君
列車ジャックを
どう処理するんだ
♬～
(藤崎の声)
我々は５年待った
もう待てん
我々の愛する
美しい歴史と伝統の国――
日本を骨抜きにした憲法に
体をぶつけて死ぬ奴はいないのか
我々は士人の魂を持つ
一個の男子として
真の武士として蘇るのだ
ともに立って
義のために死ぬ奴はいないのか
この車両を
出ていってもらいたい
奥さんもです
(石森)どこへ行けって言うんだ
我々は 作戦を
知られたくないんだ
さあ どうぞ
触らないで
(小森)命令です
(石森)その手を離せ！
(小森)貴様 静かにしろ
(小森)行くんだ！
計画がバレたんで
俺たちが
邪魔になったって言うのか
(小森)いいから行け！
俺の女房の土産だ
謝れ！
小森１尉 連れていけ
(人形を踏みつぶす音)
貴様は 人間のクズだ！
(壁をたたく音)
(藤崎のため息)
なぜ あの男と行かなかった
私は いやです
あなたと 一緒にいます
昨日
なぜ雲仙に
連れていってくれたの？
うれしかったわ
♬～
嘘よ
嘘だわ！
あなたは
あなたは…
お別れのつもりだったのね
もう行きなさい
それとも
私を騙したの？
今日のために
私を利用したのね
杏子
俺は死んでいく人間だ
最後のわがままと思って
聞いてほしい
あなた
俺のことなんか
忘れてくれ
幸せを祈る
二度と戻ってくるな
行かないで！
行かないで…
死ぬのはやめて
甘ったれんな
どこへ行く！
(矢島)
奥さん 勝手な行動は
許しません！
落ち着くんだ
(杏子の泣き声)
(警笛)
♬～
銀座で あなたが
待っているというのに
あの人は 無理やり
私を引きずって…
誘拐されたのか
あなたの顔が
急に遠くなって
私は叫んだわ
何度も 何度も
あなたの名前を
私は あなたを愛していた
本当よ
もう いい
何も言うな
父は
私と藤崎が
一緒になることを望んだわ
でも
12人のクーデター計画を
知った時
父は狂ったように
藤崎を殴った
父の ただ一人の兄は
戦前の二･二六事件で
処刑されたのよ
そうだったのか
絶望した藤崎は
私を奪い
父は国のために
私を見捨てたわ
許せない
俺は あの男を許せない
でも
５年間も一緒に
暮らしてきて
私は あの人を…
今の私は あの人に
生きていてほしいんです
＼(ノック)
(ドアが開く音)
申し訳ありません
あいにく
ワインを切らしておりまして
およろしければ
ブランデーでも
お持ちいたしましょうか
いや 結構だ
東京に電話したいんだが
かしこまりました
何番に
おかけいたしましょうか
(大畑)
いや ありがとう
わしがかける
(ドアが閉まる音)
もしもし？ はい 私
どなた？ は？
はい もしもし
はい 今から…
はい 参ります
はい
あらあ また来たの？
うん？ うん
会社の用事は済んだの？
いや 部長をまいてきたんだ
今夜こそ
ママを口説こうと思ってね
へえ アハハ…
じゃあ 浮気しようか？
ねえ ママ
今の電話 誰からだよ
誰からだっていいでしょ？
ねえ 教えてくれよ
フフフ…
(ため息)
もう１杯 頂戴
(店員)はい
(有賀のため息)
抱いてもいいわよ
えっ？
あなたに勇気があるんなら
早く私を 連れて逃げて
(有賀)ママ？
(ホステス)ママ
お客様よ
(冴子)誰？
(男)このワインを
あなたに届けるように言われました
どなたから？
後で連絡があると思います
じゃ お願いします
有賀ちゃん
浮気ごっこは
当分おあずけだ
ハハハハハ…
(無線係)さくらが出ます
さくらか？
(藤崎)そうです　あなたは？
政府を代表して
きみたちと話がしたい
私は 内閣官房長官の
黒須だ
(小森)｢クーデター軍は｣
｢各地で鎮圧された｣
｢残るは きみたちだけだ｣
｢投降したまえ｣
断る
きみたちの…
きみたちの要求はなんだ
(藤崎)衆議院議員
大畑剛造氏を出してほしい
(黒須)
我々も 大畑を捜してるところだ
(藤崎)
すでに逮捕したのでは
ないのか？
(黒須)大畑は いち早く
情報をつかんで姿を消した
繰り返す
大畑先生を出せ
30分以内に
先生を出さない場合は
まず 列車乗務員を
射殺する
きみ 待ちたまえ
我々は きみたちの要求を…
(藤崎)これ以後は
30分ごとに１人ずつ
今度は乗客を射殺する
(黒須)藤崎
藤崎君！ 待ってくれ！
藤崎！ 私だ
分かるか？
(藤崎)お久しぶりでございます
杏子は きみを
信用しきっているんだ！
娘のためにも…
頼む！
投降してくれ！
きみは私の部下で
最も優秀な軍人であった
お叱りのお言葉
もう聞きたくありません
私は 死を覚悟しております
死ぬな！
大畑は
本当にいないんだ！
要求があれば
私に言ってくれ！
よし
責任をもって
要求は私が受け入れる
(江見)言いたまえ
要求を言う
大畑先生を首班とする
内閣を作れ！
やめろ！
杏子も一緒か？
杏子もいるのか？
(無線係)向こうから切りました
出過ぎたまねをするな！
あなたの仕事は
大畑を捕まえることでしょう
きみ
彼らを東京へ
乗り入れさせるんだ
彼らの要求を 大々的に
マスコミに発表させるんだ
もちろん
テレビの中継もだ
小さな地震だがね
大きな地震に
なることだってある！
フハハハハ…
アハハハハ…
ハハハハハ…
運転手さん
渋谷の お屋敷じゃないの？
(運転手)違います
葉山の別荘へ行けと
言われました
我々 日本人は
古来から道義忠誠心あつく
一億一体となって
皇室を中心とした
民族国家を形成してきた
然るに 今――
どこに愛国心があるか！
どこに日本固有の文化があるか！
道義は麻のごとく乱れ
秩序は破壊されようとしている！
(藤崎)国体を守るのは
軍隊である！
自衛隊が目覚めて
真の軍隊たらんとする時こそ
日本が目覚める時である！
狂ってる！
(藤崎)建国の本義とは
天皇を中心とする――
日本の歴史 文化 伝統を
守ることにしか
存在しないのである
我々は耐えた
ただひたすら耐えた
日本人自ら
自衛隊員自らが
目覚めてくれる時を！
しかし聞け！
憲法改正は
既に政治的プログラムから
除外されたのだ
憲法改正が 我が国の
議会制民主主義のもとで
不可能であらば
我々の 取りうる道はひとつ！
我々自身が
決起することである！
(藤崎)
自衛隊が懸軍の本陣に立って
真の国軍となるために
我々は怒り 悲しみ
ついに憤激した
我々は命を捨て
国の礎石たらんと
したのである
冗談じゃありませんよ
私 まだ
結婚前で
独りもんなんですからね
結婚できますよ
日本は憲法で
戦争を放棄したんだから
話しちゃいかん！
(警笛)
(ナレーション)午前１時６分
さくらは
大阪駅に近づきつつあった
政府は
国鉄首脳部を招集して
対策を協議したが
政府が意図する地点に
送電をストップして
列車を 停車させることが
できるか
あるいは市街地での
危険を避けるために
列車を引き込み線に
導くことができるかなど
政府側の要望が
明らかに 鎮圧を
目的としているのに対して
あくまで
乗客の安全を第一とし
このまま ノンストップで
東京まで走らせることを
主張する国鉄側と
さくらジャックの対策に
一致点が見いだせないまま
時は刻々と過ぎていった
きみか
約10パーセントという
報告が来ました
何がだね？
最後の手段による
乗客の損傷率です
夜明けまでは
まだ間がありますが
すべてを闇の中で
処理するためには
私にも時間が必要です
あと30分が限界です
失礼します
30分経った
約束どおり
車掌を射殺する
(車掌)な 何するんだ
静かにしてろ！
(島)隊長！
人質を殺すのだけは
やめてください
殺す気か！
他の部隊は鎮圧されたんだ
やむを得ん！
よく聞け
(黒須)やめろ！ きみ！
もう少し時間をくれ
(藤崎)次は 30分後だ
ヒイッ！
やめろ！ やめろ！ やめろ！
ま… 待て！
やめろ！
(銃声)
なに？
ジャクソン一等書記官が
動いてる？
すぐに奴を呼び出すんだ！
(受話器を置く音)
(ため息)
冴子
わしの時代は
まだまだ終わらんぞ
(冴子のあえぐ声)
このまま 我々は
東京駅に突入し
48時間 さくらを占拠し
マスコミを通じて
全国民に
我々の憂国至情を訴える
私のやりかたに
不満の者は
次の駅で降りてもらう
島１曹 降りろ
降りません！
自分も最後まで
無線機を守ります！
降りません！
(隊員たち)降りません！
私は
諸君とともに
国家に殉ずることを
誇りに思う！
きみは…
きみは本当に
あの男を愛しているのか
(大畑)ウウッ！ アア！
チクショウ！ 裏切られた
先生？
俺は…
俺は まだ死にたかない
日本はどうなる！
ウウッ！
(大畑の叫び声)
誰か！
誰か来て！ 誰か！
死んだ？ うん うん…
ワイン？
うん うん…
女はどうした？
ああ
ああ… あのな
とりあえず
赤坂の菊名に運ぶんだ
分かっとるだろ
それぐらいのことは バカ！
(受話器を置く音)
私は 藤崎１尉を
尊敬しております
どうか 席に戻ってください
そこにある
非常コックを引けば
列車は止まるわ
お願い
藤崎を助けてやって
あなたは知らないことに
してちょうだい
お願い
動いたら撃ちます
大畑は捕まったかね？
いえ まだです
(ため息)
しかし総理
もう一刻も 躊躇してる
場合ではありません
独断専行を
お許しください
来るな！ 撃つぞ！
撃てるもんなら 撃ってみろ
杏子さん
僕に構わず
非常コックを引くんだ
撃つぞ！
(江見)総理は？
総理はどちらへ？
内調の利倉さんも
来ておられるはずです
ここには おいでになりません
そんなはずはない
(秘書)いらっしゃいません！
総理 お願いです
私を行かせてください
必ず説得します
(佐橋)利倉君
はい
10パーセント以上は
絶対に困るよ
確実だと思います
きみに任せる
総理
なんです？ その
10パーセントってのは
きみ どきたまえ
なんのことですか 総理
(利倉)江見君！
総理は お疲れだ
きみは
武力制圧するつもりか
きみの想像に任せるよ
ちょっと待て！ 利倉君
私を行かせてくれないか
(利倉)離したまえ！
きみの出番は
もう終わったんだ！
(江見)何を言ってるんだ
藤崎のことは 私が
一番よく知ってるんだよ
さくら号には
Ｍ爆弾が仕掛けてある！
乗客全員が吹っ飛ぶんだよ
(警笛)
さくらに乗ってる
娘が心配か
公私混同も甚だしい
(江見)裏でコソコソ
何をしてるんだ 貴様
貴様は 大畑の居場所を
知ってるんだ！
＼(利倉)大畑？
＼ 何言ってるんだ 貴様
＼(江見)行かせてくれ！
＼(利倉)どけ どくんだ！
＼(江見)何もかも知ってる
＼ 放せ 行かせてくれ！
(ブザー音)
お呼びですか？
(江見)貴様 俺を行かせろ
(利倉)ばかもん！
時間がないんだよ
(江見)貴様！ 乗客全員が
吹っ飛ぶんだ！
(江見)え？ なんだ？
なんだ 貴様！
おい 何するんだよ
放せ！
誰の命令で来たんだ！
おい！ 放せ！
放せ！
なんだ お前？
放せ 放せ こら！
放せ！
よおし！
貴様と総理が
何を企んでいるか
みんな暴いてやる！
(江見)誰の命令で来たんだよ！
拷問で 平気で人を
殺すくせしやがって
＼(江見)暴いてやるぞ！
(利倉)三神陸将を
至急呼んでくれ
利倉君
マスコミのほうは
大丈夫かね？
はい
安心して お休みください
(ローター音)
(ナレーション)
マスコミは すでに
クーデター事件の核心に
迫りつつあった
…が 政府は極秘に
新聞 テレビなどの
報道機関のトップを招き
５年前の
ＵＰＩだけが報道した――
ブル･プラン事件の時と
同じように
厳重な報道管制を敷いた
くそっ！
☏(ベル)
はい
すごいですよ 部長
パルコの冴子が
入っていった別荘は
誰の物だか分かりますか？
佐橋首相ですよ
佐橋と大畑
裏で つながってるんです
えっ？
なんですって？
もう そんなことは
どうでもいいんだ！
いいか すぐに帰れ！
帰って寝ちまうんだ…
(受話器を置く音)
何が真実の報道だ
民主国家が
聞いて呆れらあ！
どこへ行くんだ？
この男を
３号車から隔離するように
命じられました
いや…
(島)だから
グズグズするなと言ったろ！
(悲鳴)
騒ぐな！
(小森)そう 興奮するな
先は長いんだ
(島)行け！ 早くしろ！
すまなかったな
(ドアロックをかける音)
俺を殺す気か
騒ぐな！
俺の話をよく聞け
クーデターは失敗した
俺は調査学校で
人質は絶対に殺すなと
教育を受けてきた
藤崎は もう
指揮官の資格はない
奴は東京駅に突入して
乗客もろとも
自爆するつもりだ！
俺は 絶対に
犬死にはせん！
(石森)裏切るのか？
(島)違う！
逃亡して
次の機会を待つのだ
こうなった以上
貴様は ここで死ぬか
俺に協力するか
どっちかだ！
藤崎さえやれば
後は簡単だ
俺に協力しろ！
藤崎から
起爆装置を奪うんだ！
撃ってみろ
こうやってやるんだ！
(銃声)
撃て！
俺はクーデターには 反対だ
しかし…
つべこべ言うな！ 撃ってみろ！
(銃声)
(ナレーション)彼らは
国民に 秘密のうちに作られた――
対ハイジャック専門の
自衛隊の特殊部隊である
なんとかして
乗客を救いたいんだ
そのためには
起爆装置を取り上げるんだ
協力してくれるね？
奥さんが隊長に
話があるそうだ いいな？
はっ
通ってよし
あなた
なぜ戻ってきた
お話が
起爆装置を捨てろ
投降するんだ！
(銃声)
貴様！
裏切ったな！
(島)投降するよう
全員に命令するんだ！
卑きょう者！
投降するよう呼びかけろ！
それをよこせ！
俺は 貴様たちと一緒に
死にたくはない
それをよこせ！
(銃声)
起爆装置を捨てるんだ！
撃ちたまえ
命を懸けてるんだ
撃ってみろ
(銃声)
隊長！
投降して
次の機会を待つんだ！
あなた お願い
俺や お前だけの
問題じゃない！
この列車には
何人の人間が乗っている
お前だけの命じゃない！
これは戦争だ
戦争には 多少の犠牲は
やむを得ない
死にたければ 勝手に死ね
自分一人で死ね
俺は迷惑だ！
それとも 自分一人で死ぬ
度胸もないのか
その拳銃は重いだろう
引き金を引いてみろ
ふやけたお前の平和なぞ
あっという間に吹っ飛ぶぞ
(銃声)
俺たちは
日本古来の
規律ある精神を
復活させるために
命を懸けてるんだ
嘘をつけ！
お前は 軍国主義の復活に
酔ってるだけだ
命を懸けるとは
必死になって生きることだ
子どものために 女のために
必死になって
自分を守ることだ
俺は そういう
平和に生きてる人間だ
お前の言う平和はクズだ
東京を見てみろ
どこに美しさがある！
どこに秩序がある！
我々は憲法を改めて
かつてあった美しい秩序と
美しい精神を築くんだ
何が秩序だ！ 何が伝統だ！
天皇１人のために
俺たちは何人殺された
クズどもの中に
機関銃を撃ち込め
無秩序な東京に
火をつけろ
東京は燃える
再生の炎だ！
至純な魂を持った
若者だけが残って
俺に敬礼をする
それから俺たちは
整列して
東京駅から行進する
あの広い
まっすぐな道路を
一糸乱れぬ 行進をするのだ
あの白い道路を
あの美しい
宮城に向かって！
(銃声)
貴様みたいな優柔不断な男に
俺が撃てるか！
(杏子)やめて！
やめて あなた
あなたは狂ってるわ
５年前
あなたは私を奪ったわ
婚約までしていた
この人から
私を奪ったわ
私は あなたを憎んだ
何度も何度も 死のうとしたわ
でも
あなたの純真な愛情を
知ってから
あなたの張りつめた気持ちを
変えようとして
５年間
一生懸命 努力してきたのよ
(銃声)
どうして…
どうしてまたクーデターなんか
起こそうとしたの？
石森さん 撃って！
(島)撃て！
撃て！
やめろ！ 島
撃って！
撃つんだ！
ばか野郎！
(警笛)
(ブレーキ音)
(叫び声)
やめて！
(銃声)
チクショウ！
(ブレーキ音)
(石森)杏子さん 逃げるんだ！
(杏子)いやっ
何やってるんだ！
(銃声)
(石森)みんな 逃げろ！
早く逃げるんだ！
杏子さん！
(爆発音)
♬～
(銃声)
ユミ！
(銃の乱射音)
(悲鳴と銃声)
(爆発音)
杏子！
(銃声)
(石森)杏子！
(石森)うわあ！
(爆発音)
(波の音)
おお 利倉さん！
ご機嫌いかがですか？
それはいけませんね
お体に気を付けてください
(利倉)すべて終わりました
生き残った乗客全員は
それぞれ
病院に収容しました
(佐橋)
早くよくなって
くれるといいね
(利倉)はい 治ってからも
厳重な監視体制をとります
(佐橋)大丈夫かね？
(利倉)お任せください
それから
列車のほうなんですが
脱線転覆で処理しました
夕刊には
写真も載るでしょう
大畑剛造氏のお通夜は
午後７時からだそうです
ご苦労だった
(利倉)ウッチェロの
｢勝利｣の絵ですね
例のワイン…
送り主は分かったかね？
総理
追い詰められたら もう一度
大博打を打つつもりですか？
♬～